---
author: YgamiJS
pubDatetime: 2023-04-27
title: Что такое интернет
postSlug: Что такое интернет
featured: true
draft: false
tags:
  - internet
ogImage: ""
description: Что такое интернет
---

# Что такое интернет

**Интернет** - это компьютерная сеть в мире используемая для храннения и передачи информации.

Изначально интернет начинался как академический исследовательский проект в 1969 году министерством обороны США ,
но уже в 1980-x годах его поддерживали и развивали множество университетов и частных компаний , он превратился
в комечерскую сеть в 1990-х годах.

К началу 2020 года число пользователей достигло 4,5 млдр человек , что состовляет 50% всего человечества.
Во многом это было обусловлено широким распространением сотовых сетей с доступом в Интернет стандартов `3G`, `4G` и `5G`,
развитием социальных сетей и удешевлением стоимости интернет-трафика.

Суперуспешное развитие Интернета в основном объясняется тем, что во второй половине 2010-х годов мировая Сеть фактически
стала полномасштабной заменой всем классическим инструментам получения информации, связи и коммуникации. Все «классические»
СМИ — телевидение, радио и печатные издания — имеют полноценные онлайн-версии, кроме того, существует безграничное множество
интернет-СМИ и блог-платформ, соединяющих все признаки различных форм коммуникации, делая контент более «живым» и менее
зависимым от штампов.

Интернет построен на стеке протоколов `TCP`/`IP` которых сделали инженеры программисты **Винт Серф** и **Боб Кан** , эти
стандарты стали основой современного Интернета. На его основе работает Всемирная паутина (**World Wide Web**, **WWW**) и
множество систем передачи данных.

Технологии, лежащие в основе интернета, продолжают развиваться со временем, но основной принцип работы не сильно
измененяется Интернет - это способ подключить компьютеры в единую сеть и убедиться, что даже при серьёзных сбоях,
они всё равно найдут способ связаться друг с другом.

Интернет отличается своей децентрализованностью. Интернетом никто не руководит и не контралируется, кто может подключиться к нему.
Вместо этого тысячи различных организаций управляют своими собственными сетями и заключают добровольные соглашения о присоединении.

Люди получают доступ к интернет-контенту с помощью браузеров таких как `Google Chrome` , `Safari` , `FireFox` , и другие о которых мы
также поговорим в будующем.
